=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 9=
(Sóc Châu)
Có chuyện gì thế?
Đi, đi, đi.
Chúng ta đi xem thử.
Đây là định mở cổng thành à?
Cổng thành này đã lâu lắm rồi không mở.
Đúng vậy.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Việc hệ trọng gì
mà phải mở cổng thành thế?
Có phải xảy ra chuyện gì rồi không?
Lão Lý.
Có phải là định mở cổng thành không?
Mở rồi kìa.
Mở cổng thành thật rồi.
- Mở rồi!
- Tướng quân!
- Tướng quân ca ca!
Đầu thủ lĩnh quân Hô Lan
A Ốc Nhĩ Tề ở đây!
Chúng ta thắng trận rồi!
Đại Lương vạn tuế!
- Đại Lương vạn tuế!
- Tướng quân ca ca!
Tướng quân ca ca giỏi quá!
Tướng quân ca ca!
Đại Lương vạn tuế!
(Trước đây ta cứ nghĩ mãi)
(rốt cuộc vì sao kiếm Phá Vọng)
(lại nhận Đoàn Tư làm chủ nhân.)
(Nhưng lúc này đây)
(cuối cùng ta đã nghĩ ra đáp án.)
(Đoàn Tư không phải tu sĩ,
cũng không có linh lực,)
(cho dù số hắn sống dai,)
(là kỳ tài ngàn năm có một,)
(có tính cách
người thường khó lòng bì kịp)
(thì đấy cũng chẳng phải lý do)
(kiếm Phá Vọng chọn hắn.)
(Thanh kiếm vốn mang lòng nhân từ này)
(vừa có thể giết người,
vừa có thể độ người.)
(Nó tìm đến tay thiếu niên ấy)
(là vì muốn độ hắn,)
(nên mới nhận hắn làm chủ.)
(Độ cho đôi bàn tay nhuốm máu,)
(cho thân mình dày dạn gió sương.)
Sóc Châu gửi tin thắng trận,
A Ốc Nhĩ Tề đã chết,
quân Sùng tan tác.
Đạp Bạch
thành công giữ được thành Sóc Châu.
Đúng là tin vui đầu năm mới.
Đại Lương hưng thịnh.
Trời phù hộ Đại Lương!
Chúc mừng Thánh thượng!
Bẩm Thánh thượng,
nay A Ốc Nhĩ Tề đã chết,
thập tam hoàng tử
mà hắn dốc lòng phò tá
khởi binh cướp ngôi.
Lục hoàng tử
cũng triệu hồi quân Phong Lai,
lấy danh nghĩa cứu giá,
thực chất là tranh đoạt quyền lực.
Nay vương đình Bắc Sùng
đã rối như tơ vò,
không còn tâm trí lo việc khác.
Quân Phong Lai vừa rút,
Tần Hoán Đạt thu phục Vũ Châu
chỉ còn là chuyện sớm muộn.
Đoàn Tư
đã lập công lớn
trong trận Sóc Châu.
Thánh thượng,
nay chiến sự Sóc Châu đã ổn định,
nhưng vấn đề thiếu lương thảo
vẫn chưa được giải quyết,
việc vận chuyển lương thảo
đang vô cùng cấp bách.
Bẩm Thánh thượng,
lương thảo đã gom góp đủ,
hiện giờ quân Sùng đã rút lui,
chính là thời cơ tốt nhất để vận chuyển.
Tốt lắm.
Việc này giao cho Phương khanh lo liệu.
Thần tuân chỉ.
Y sư...
Mau băng bó đi chứ.
Người tướng quân nhiều vết thương,
cần cởi bỏ quần áo
mới có thể điều trị.
Việc này đơn giản mà, để ta.
Nữ nhi không tiện cho lắm.
Tránh ra, tránh ra.
Để ta.
- Tướng quân.
- Hạ...
Phiền Hạ cô nương
băng bó giúp ta.
Tiểu nữ biết chút y thuật,
cứ để tiểu nữ
băng bó cho tướng quân cho.
Đa tạ cô nương.
Vì sao cô ấy thì được mà ta thì không?
Cô thô lỗ,
- tướng quân sợ đau.
- Ta...
Chúng ta ra ngoài trước đi,
để tướng quân được nghỉ ngơi.
Đúng đấy, các ngươi đi đi,
để ta trông tướng quân.
Ngài nói oang oang,
tướng quân cần yên tĩnh.
Đi.
Ta nói oang oang lúc nào, ta...
Ngươi thì biết cái gì mà ngươi...
Được rồi, được rồi.
Đừng có kéo ta.
Đau thì ngươi cứ kêu to lên,
kêu rát cổ họng
sẽ quên mất cái đau trên người.
Cô mạnh tay thật,
quả nhiên là không có xúc giác.
Hay là ta gọi Mạnh hiệu úy
đến làm thay ta.
Sẵn tiện
ngươi có thể giải thích với cô ấy
những vết thương khác trên người ngươi
ở đâu ra.
Linh chủ điện hạ
băng bó vết thương cho ta,
đó là vinh hạnh của ta.
Ngươi đã là người kết chú với ta,
đương nhiên ta sẽ không để ngươi
bỏ mạng dễ dàng như thế.
Ngoại trừ nhát đao đâm
cách mạn sườn 15 phân kia,
những vết thương khác đều không quá sâu.
Cảm ơn linh chủ đã điều trị giúp.
Vậy thì mau chóng bình phục
để thực hiện giao ước với ta.
Vậy phiền linh chủ
dịu dàng với ta hơn chút nữa.
Tiểu tướng quân muốn ta
băng bó vết thương cho
mà còn kén cá chọn canh.
Ngươi thật sự coi ta là
kẻ để ngươi tùy ý sai bảo đấy à?
Ta nào dám kén chọn với cô.
Ta đang cầu xin cô đấy chứ.
Nếu đã biết đau,
vì sao còn phải dấn thân vào nguy hiểm?
Khi ấy,
Đạp Bạch còn chưa phải là
Đạp Bạch của ta.
Giờ đây,
quân Đạp Bạch
cuối cùng đã là Đạp Bạch của ngươi rồi.
(Duyệt Nhiên Cư)
Đoàn cô nương.
Túi thơm của cô.
Trong này có trầm hương,
hổ phách,
tô hợp hương, lá bạc hà,
bạch cập và cả an tức hương,
toàn bộ đều là
hương liệu thượng hạng.
Cũng được đấy.
Tay nghề của
Hiên sư phụ đúng là số một ở Nam Đô.
Đoàn cô nương quá khen rồi.
Đúng rồi, Đoàn cô nương.
Ta nhớ cô từng nói với ta
đây là hương liệu đặc chế
cho Đoàn tam công tử,
chẳng lẽ ngài ấy đã về Nam Đô rồi sao?
Vẫn chưa về.
Hương liệu năm mới,
nếu ta quên mất tam ca
thì huynh ấy sẽ giận mất.
Chỉ mong huynh ấy
có thể gặp dữ hóa lành,
sớm ngày hoàn thành tâm nguyện,
quay về Nam Đô
đoàn tụ với người thân.
(Duyệt Nhiên Cư)
Ta có ô đây.
Chúng ta về nhà đi.
Đi mau, đi mau, đi mau.
Mau, mau, mau.
Xin lỗi, cho đi nhờ, cho đi nhờ.
Cho đi nhờ, cho đi nhờ, cho đi nhờ.
Đi, đi, đi.
Cô nương, cô ở đây chờ ta,
để ta đi gọi người đánh xe đến đây.
Cẩn thận đấy.
Lau bên kia đi.
Qua đây trú mưa đi.
Đúng là nói mưa là mưa ngay.
Cho đi nhờ, cho đi nhờ.
(Đoàn Tư quân Đạp Bạch kính gửi)
Hoá ra là gián nghị đại phu
Phương Tiên Dã đó à?
Sau khi Nam Đô
nhận được tin chiến thắng,
lập tức cử người
chi viện lương thảo đến Sóc Châu.
Chỉ không ngờ
người vận chuyển lương thảo
lại là Phương đại nhân.
Một bức là chiến báo gửi Tần soái,
còn có một bức thư nhà,
giúp ta gửi đi luôn đi.
Rõ.
Dù là ai vận chuyển lương thảo,
cũng đều cứu nguy cho quân dân,
sao ngươi lại sầu não thế?
Phương Tiên Dã đến vận chuyển lương thảo
chỉ e không có ý tốt.
Lương thảo
chuẩn bị ổn thoả chưa?
Đều chờ sẵn rồi ạ.
Vậy thì tốt.
Lát nữa truyền lệnh xuống,
tối nay lên đường.
Công tử,
lần này chúng ta
vận chuyển lương thảo
cho Đoàn Tư bên phe Đỗ tể tướng,
có cần gấp rút lên đường vậy không?
Triều đình đã có lệnh,
việc vận chuyển lương thảo
không được chậm trễ.
Việc đã rồi thì nên bình thản chấp nhận,
chúng ta cứ im lặng quan sát đi.
Rõ.
Hàn hiệu úy tìm ta có việc gì à?
Tướng quân,
vừa nhận được tin,
không lâu nữa Tần soái sẽ đến Sóc Châu.
Tần soái trực tiếp đến đây…
Ta đang không khoẻ,
lúc đó hãy bảo Ngô lang tướng
tiếp đón Tần soái cho chu đáo.
Rõ.
Hàn hiệu úy.
Không còn chuyện gì khác
muốn hỏi ta sao?
Không còn ạ.
Thuộc hạ chỉ biết
hiện giờ mình là
hiệu úy Hàn Lệnh Thu của quân Đạp Bạch.
Những chuyện đã qua
không muốn truy cứu thêm nữa.
Xem ra hồi phục khá tốt đấy chứ,
đã có thể lặn lội đường xa
đến quân doanh rồi.
Chủ tướng bị thương nặng đến mức nào
cũng phải thường xuyên
có mặt ở doanh trại
để ổn định lòng quân.
Vất vả cho điện hạ
ngày ngày đến thăm ta.
Ta chỉ đến xem
khi nào ngươi có thể bắt đầu
thực hiện giao ước với ta thôi.
Nếu linh chủ điện hạ muốn
thì lúc nào cũng được.
Hôm nay ngươi về hơi muộn đấy.
Ta từng hứa với một người
sau khi Sóc Châu được giải vây,
sẽ cho người đó một cơ hội đặt câu hỏi.
Hôm nay hắn đến tìm ta,
ta đã chuẩn bị sẵn
tâm thế biết gì nói nấy,
nhưng dường như hắn lại chẳng hề để tâm.
Hàn Lệnh Thu à?
Hắn và ta vốn cùng một khóa,
nhưng lại chẳng mấy khi trò chuyện.
Lần tiếp xúc nhiều nhất
chính là vào Minh Thí.
(Thiên Tri Hiểu, nơi diễn ra Minh Thí)
(Thí luyện ở Thiên Tri Hiểu không thắng)
(sẽ bị loại, chỉ chọn ra một người)
(ban biệt hiệu, được xuất sư.)
(Khi ấy,)
(chỉ còn lại ta và Hàn Lệnh Thu.)
(Hắn sớm muộn cũng sẽ thua ta,)
(chẳng qua là cầm cự lâu hơn kẻ khác.)
(Vết sẹo dài trên mặt hắn)
(là do ta chém.)
Vào lúc giết hắn à?
Không.
(Ta không hề muốn giết hắn,)
(ta muốn cứu hắn.)
(Khi nhìn vào mắt hắn,)
(ta thấy hình bóng của chính mình.)
(Vì vậy, ta đã dùng chút chiêu trò)
(khiến hắn trông như đã chết.)
(Ta cho hắn uống thuốc xóa sạch ký ức,)
rồi tráo đổi hắn với một thi thể
bị thương y hệt
và đưa ra ngoài.
Cô muốn nghe câu chuyện của ta không?
Lần trước khi ta bóp cổ ngươi,
muốn lấy mạng ngươi,
ngươi không chịu nói một lời,
giờ lại chịu nói rồi sao?
Cô bóp cổ ta,
muốn giết ta,
đương nhiên ta sẽ không nói.
Nhưng khi ta đưa tay về phía cô,
(cô đã nắm lấy tay ta,)
nên ta có thể nói.
(Thiên hạ rộng lớn...)
(Sống ở Thiên Tri Hiểu)
(thoải mái hơn ăn mày nhiều.)
(Không lo ăn mặc,)
(còn có tư tế đến giảng)
("Thương Ngôn Lục" cho bọn ta.)
(Sư phụ vô cùng thương yêu ta,)
(đích thân truyền thụ võ công,)
(chỉ dạy binh pháp.)
Mấy tháng đầu ở Thiên Tri Hiểu
thực sự rất vui vẻ.
Nhưng mấy tháng sau đó,
bọn ta mới thực sự
bắt đầu cuộc huấn luyện.
Hoặc nói là
bắt đầu một trò chơi sinh tồn.
(Luật pháp Bắc Sùng nghiêm ngặt,)
(sư phụ ta lại nắm giữ luật lệnh.)
(Người Lương hở chút là bị trị tội,)
(mà cuộc huấn luyện của bọn ta)
(chính là cơ hội để họ giành lại tự do.)
(Ban đầu, bọn ta đều rất sợ,)
(nhưng rất nhanh bọn ta đã hiểu ra)
(ở đây,)
(cái ngươi cho là lương thiện)
(chính là sự tàn nhẫn tột cùng
với bản thân.)
Đừng giết ta!
Ta xin ngài, đừng giết ta!
Đừng giết ta, đừng giết ta!
Đừng giết ta!
(Tình trạng đó)
(không biết kéo dài bao lâu,)
(cho đến một ngày,
ta đi thực hiện nhiệm vụ)
(như thường lệ.)
(Ánh mặt trời chói lọi,)
(hôm ấy)
(là một ngày đẹp trời.)
Thời tiết hôm nay
thật đẹp.
Ngài ra tay
nhẹ chút nhé.
(Đây là một con người,)
(là một con người cũng đang
sống trên đời này giống như ta.)
(Hắn cũng thích ngày đẹp trời.)
Khoảnh khắc đó ta chợt nhận ra
mình đang trở thành một con quái vật.
(Ta tự nhủ với mình
hết lần này đến lần khác,)
(phải tỉnh táo.)
Đừng giết ta!
(Không thể trở thành quái vật.)
(Sẽ có ngày
được trở lại dưới ánh mặt trời,)
(lấy lại tên của mình,)
(sống như một con người
đường đường chính chính.)
(Ngày rời khỏi Thiên Tri Hiểu,
ta đã thề)
(nhất định có ngày)
(ta sẽ chấm dứt hết thảy
chuyện hoang đường này.)
Vậy ngươi đã thành công chưa?
Giờ đây ngươi không phải quái vật,
mà là người à?
Chắc là người,
nhưng không được bình thường cho lắm.
Ngươi cứ thế
coi bản thân như một món đồ,
hỏng thì gõ đập,
rách thì khâu vá mà lớn lên.
Bao nhiêu năm qua,
sống giữa đầm lầy nhơ nhớp như thế
mà không hề bị lệch lạc.
Thế nào là bình thường?
Thế nào là không bình thường?
Tiểu tướng quân,
tiểu hồ ly,
người kết chú của ta,
ngươi hãy sống thật tốt,
đi hết kiếp nhân sinh này,
hoàn thành tâm nguyện của ngươi,
rồi ra đi không còn vướng bận.
Đấy chính là
một cuộc đời bình thường nhất.
A Yến,
sao ngươi lại tới đây?
Hai mươi vạn quân Sùng tan tác,
thương vong vô số.
Cây Phù Tang ở nhân gian
lại có biến động,
nên ta tới xem sao.
Ngươi vì chuyện này mà đi một chuyến ư?
Nói đi, lần này mang thứ gì đến?
Quả nhiên không giấu được cô chuyện gì.
Đây là bức tranh
ta nhờ bậc thầy trần gian vẽ.
Đông qua xuân tới,
trước sau như một.
Chí như tùng bách,
ngạo nghễ giữa đất trời.
Thật không hổ là tác phẩm của bậc thầy.
Cô có thích không?
Nhưng dạo này
ta lại khá thích hoa mai.
Đứng giữa trời tuyết lạnh,
không bao giờ khuất phục.
Là vì
tướng quân người phàm đó sao?
Chẳng qua là trò tiêu khiển mới
lúc ta nghỉ ngơi thôi.
Hoa mai dễ héo tàn,
chung quy chỉ là
trò tiêu khiển nhất thời.
Tùng bách lại có thể xanh mãi.
Ta tạm giữ bức tranh này giúp cô.
Hôm nay ta không quấy rầy nữa,
cô nghỉ ngơi đi.
Ta là Đoàn Tư, tướng lĩnh quân Đạp Bạch!
Quân Đạp Bạch,
cung nghênh tướng quân khải hoàn!
Xông lên!
(Sóc Châu)
Đạp Bạch oai phong, dũng mãnh như hổ!
Đưa ngươi, ngươi làm tướng quân đi.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, cuối cùng tỷ cũng đến.
Chỉ là đánh thắng trận thôi mà,
có cần vui mừng đến mức này không?
Lần này khác mà.
Chúng ta đã đánh thắng người Sùng,
đuổi sạch bọn chúng đi,
giữ vững được Sóc Châu,
sao có thể không vui chứ?
Dạo này đệ nói chuyện đánh trận
cũng đâu ra đấy phết nhỉ.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, tỷ mau đi theo ta.
Chậm chân là hết đấy.
(Bánh Định Thắng)
Vẫn còn kìa.
Lấy hai bánh Định Thắng.
Được.
Lần trước ăn bánh Định Thắng này rồi mà.
Chưa đã à?
Lại thèm rồi chứ gì.
Không cần đâu Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Ta có tiền rồi, để ta trả.
Đệ là trẻ con lấy đâu ra tiền?
Tiền này là tự ta kiếm được đấy.
Ta tranh thủ
lúc tỷ đi tìm tướng quân ca ca,
ta đã xin Hạ lang tướng
làm chân chạy vặt cho huynh ấy.
Trước đây là tỷ chăm sóc ta,
bây giờ ta có tiền rồi,
ta sẽ chăm sóc tỷ.
Cho tỷ này.
Đệ ăn đi.
Ngọt lắm, ngon cực kỳ luôn.
Cất vào đi.
Cất vào túi đeo hông này.
- Cảm ơn.
- Triều đình phát lương thực rồi.
Phát lương thực rồi.
- Phát lương thực rồi!
- Triều đình phát lương thực rồi.
Mọi người mau đi xem đi.
Nhất định là tướng quân ca ca
lại phát lương thực rồi.
Cho ngươi giỏ này, cầm lấy.
Bẩm báo tướng quân,
gián nghị đại phu Phương đại nhân
đã đến Sóc Châu.
Vậy thì bảo tướng sĩ trong doanh trại
đi nghênh đón đi.
Đội lương thực của Phương đại nhân
đã đi vòng qua chúng ta
tiến thẳng vào thành
phát lương thực rồi.
Chư vị,
tại hạ là quan đốc lương Đại Lương,
Phương Tiên Dã.
Hôm nay
đặc biệt phụng lệnh Thánh thượng
đến đưa lương thực.
Sóc Châu chiến sự kéo dài,
lương thảo khan hiếm.
Thánh thượng thương xót
bách tính Sóc Châu
nên khẩn cấp điều lương thực.
Giờ đây
quân Đạp Bạch dưới sự chỉ huy
của đại nguyên soái Tần Hoán Đạt
thắng lớn trở về.
Sau này
chỉ cần binh sĩ Đại Lương
còn ở đây ngày nào
thì các vị sẽ có lương thực để ăn,
có y phục để mặc.
Phát lương thực.
Là lương thực.
Là lương thực thật kìa.
Quân Đạp Bạch mới đánh thắng vài ngày
mà lương thực ở Nam Đô
đã được chuyển đến rồi.
Đa tạ đại nhân.
Đa tạ, đa tạ.
Đa tạ, đa tạ đại nhân.
Đa tạ đại nhân, đa tạ đại nhân.
Mọi người đừng vội.
Ai cũng có phần.
Ai cũng có hết.
Mọi người đừng chen lấn.
Mọi người xếp hàng đi, xếp hàng đi.
Đừng chen, ai cũng có phần.
Mọi người từ từ thôi.
Ai cũng có phần.
Đệ không đi giành à?
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, hắn thật đáng ghét.
Tại sao vậy?
Rõ ràng là nhờ tướng quân ca ca
đánh thắng trận
nên lương thực của họ
mới chuyển vào được.
Vậy mà bây giờ
hắn chẳng hề nhắc đến tướng quân ca ca.
Cứ như hắn mới là anh hùng
cứu bách tính toàn thành ấy.
Đoàn tiểu tướng quân,
hình như thành quả của ngươi
bị người ta hái mất rồi.
Đa tạ, đa tạ.
Đi xếp hàng đi.
Đựng kỹ vào, đừng để rơi vãi.
Bao giờ mới đến lượt ta đây.
Ta.
Chúng ta đã giành lại thành,
hắn lại đến thu phục lòng người.
Bách tính có lương thực để ăn
quan trọng hơn tất thảy.
Ai cũng có phần.
Đoàn tướng quân,
đã lâu không gặp.
Gián nghị đại phu
đường xá xa xôi
vận chuyển lương thực đến đây,
Đoàn mỗ
thay mặt bách tính Sóc Châu đa tạ ngài.
(Sáng Suốt Tỏ Tường)
Đoàn tướng quân tập kích Sóc Châu
liều chết giữ thành
mới thực sự là vất vả.
Ta đến để san sẻ gánh lo
với Đoàn tướng quân.
Xem ra ngài còn có nhiệm vụ khác.
(Công Chính Liêm Minh)
Ta phụng sự ủy thác của Lại bộ,
kể từ hôm nay
sẽ tiếp quản
mọi việc quản lý trong thành Sóc Châu.
Lại bộ đã ủy thác
thì mạt tướng tự khắc sẽ phối hợp.
Ngươi đến tiếp quản?
Vậy bọn ta tính sao đây?
Báo.
Tần soái có lệnh, kể từ hôm nay
toàn quân Đạp Bạch
lần lượt rút ra ngoài thành,
đợi Tần soái đến
sẽ có sắp xếp khác.
Rút ra ngoài thành?
Hiện giờ cái rét mùa xuân vẫn chưa tan,
lúc này bắt các tướng sĩ
rút ra ngoài thành
chẳng phải khắt khe quá sao?
Có phải ngươi giở trò không?
Làm gì có chuyện trùng hợp thế.
Ngươi vừa mới đặt chân tới
thì mệnh lệnh của Tần soái cũng tới.
To gan.
Quân Đạp Bạch tự ý tấn công Sóc Châu
đã là vi phạm quân lệnh.
Nay Tần soái
niệm tình các ngươi có công,
không trị tội các ngươi
đã là khoan hồng độ lượng lắm rồi.
Khoan hồng độ lượng?
Ta...
Nhận lệnh Tần soái.
Phương đại nhân,
nếu bọn ta rút ra ngoài thành,
lỡ tàn quân Sùng vào thành làm loạn,
e là bọn ta cứu viện không kịp.
Nếu trong thành hỗn loạn
ngài cũng khó mà giải quyết nhỉ?
Đoàn tướng quân nói chí phải.
Việc bố trí canh phòng trong thành
quả thực vô cùng quan trọng.
Đã vậy thì
trước khi Tần soái đến
trọng trách bố trí
canh phòng trong thành
cứ giao lại cho Đoàn tướng quân đi.
Vậy mong ngài
thay Đạp Bạch cai trị tốt
thành Sóc Châu.
(Nha môn Sóc Châu)
Tướng quân,
chúng ta cứ thế
nhường thành Sóc Châu
cho Phương Tiên Dã sao?
Tướng quân,
thế này là sao chứ?
Ngài xem hắn đi.
Ông đây không phục.
Hay là giao thành Sóc Châu cho ngài,
để ngài cai quản nhé.
Ta...
Thôi bỏ đi.
Hời cho tên nhãi đó.
Nhanh lên.
Tuy người này có hơi đáng ghét
nhưng cơm thì vẫn phải ăn thôi.
Đừng vội.
Tránh ra một chút.
Tránh ra chút, cảm ơn.
Cảm ơn.
Cho ta thêm một chút đi.
Nhà ta có hai miệng ăn đấy.
Cho ta một chút với.
Cảm ơn, cảm ơn nhé.
Đừng chen lấn, đừng chen lấn.
Ai cũng có phần, ai cũng có.
Người tiếp theo.
(Lâm phủ)
Thế này tốt quá rồi.
Muộn chút nữa là hết sạch.
Phải đấy, nhanh lên, nhanh chân lên.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, Tiểu...
Người này
trông giống Tiểu Tiểu tỷ tỷ quá.
May mà chúng ta mang thúng lớn
nên lấy được nhiều.
Tướng quân ca ca.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Trầm Anh.
Tối nay cùng tỷ tỷ tới nhé.
Chúng ta có lương thực rồi.
Tiệc mừng công
có thể làm rất nhiều món ngon.
Chuyện vụn vặt như tiệc mừng công
mà cũng đáng để một vị tướng quân
khom mình tự làm sao?
Không phải ta.
Là gián nghị đại phu Phương Tiên Dã
phụng chỉ khao quân.
Ta tội gì mà không hưởng chứ?
Cũng tốt.
Vừa hay ngươi có thể ăn thêm một chút.
Ta cứ như một con lợn cô nuôi vậy.
Ngày nào cũng hỏi ta đã khỏe chưa,
đã béo chưa
để còn làm thịt ăn sạch sẽ.
Nếu ngươi cảm thấy mình khỏe rồi
thì cũng có thể làm thịt
ăn bây giờ luôn.
Vậy...
vậy rốt cuộc tối nay
chúng ta ăn thịt lợn
hay là ăn tướng quân ca ca?
Tướng quân ca ca,
có phải chỉ cần
đánh thắng trận
là chúng ta đều được
ăn tiệc mừng công không?
Giờ nó sùng bái ngươi lắm đấy.
Suốt ngày lải nhải
lớn lên muốn làm anh hùng giống ngươi.
Đệ muốn theo ta ra chiến trường à?
Tướng quân ca ca,
ta muốn trở thành
một người giống như huynh
ra trận giết địch,
bảo vệ nước nhà.
Được thôi.
Nếu đệ thực sự muốn làm lính
thì có thể theo ta luyện tập mỗi ngày.
Được.
Nhưng mà
tướng quân ca ca,
nếu ta đến đó rồi
thì có phải sẽ không được gặp
Tiểu Tiểu tỷ tỷ nữa không?
Không gặp được cũng chẳng sao.
Dù sao thì
sớm muộn cũng phải tách ra thôi.
Vậy nên
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, tỷ...
tỷ vẫn không cần ta,
đúng không?
Đúng vậy.
Trầm Anh.
Cô không đi dỗ nó à?
Trẻ con khóc một lát
là hết thôi.
Dù sao cũng phải đối mặt với ngày này.
Tại sao cô lại đẩy Trầm Anh ra xa?
Không ai có thể
ở bên cạnh ai mãi mãi cả.
Ta chăm sóc Trầm Anh
là để hoàn thành
giao dịch với cha nó.
Sau khi giao dịch hoàn tất,
ta sẽ phải rời đi.
Với ngươi cũng vậy.
Sau khi trao đổi năm giác quan
với ngươi xong,
ta phải quay về nơi ta đến.
Không luyến tiếc chút nào sao?
Tuổi thọ của người phàm
chỉ ngắn ngủi vài chục năm.
Tiểu tướng quân
vẫn nên làm tốt việc của mình,
sớm ngày bình phục
để thực hiện giao ước đi.
Lát nữa
nếu tên Phương Tiên Dã đó
dám vác mặt đến
thì hôm nay ông đây
sẽ khiến hắn đứng mà vào, nằm mà ra.
- Ngài nói đấy nhé.
- Ta nói đấy.
Bọn ta đều nghe thấy rồi,
Ngô lang tướng.
Đoàn tướng quân,
gián nghị đại phu
hôm nay bận rộn chính vụ
nên không đến được,
cố ý sai ta mang rượu ngon Nam Đô đến
để khao thưởng chư vị tướng sĩ.
Đúng là không dám đến thật.
Thay ta cảm ơn gián nghị đại phu.
- Đến đây.
- Đến đây nào, các huynh đệ.
Hôm nay có lộc ăn rồi.
Ăn ngon, uống say nhé.
Coi như tên Phương Tiên Dã đó biết điều.
Ta bảo này các huynh đệ.
Lần này
tướng quân của chúng ta
đã dựa vào sức một mình mình
giết chết tên thủ lĩnh người Sùng,
công lao to lớn.
Hôm nay
không chỉ là tiệc mừng công
của Đạp Bạch ta
mà còn là tiệc mừng công
của tướng quân chúng ta.
Chúng tướng sĩ,
ly rượu này
kính tướng quân.
Kính tướng quân!
Nguyện cho Đại Lương ta
sớm ngày giành lại cố thổ,
chỉnh đốn lại giang sơn.
Nguyện Đại Lương
sớm ngày giành lại cố thổ,
chỉnh đốn lại giang sơn.
Cạn.
♪Dưới thành khói lửa rìu chiến gãy♪
♪Gióng trống thu quân nhặt xương tàn♪
♪Nhà tựa mồ hoang chẳng chướng ngại♪
♪Mộ xanh khắp chốn giữ biên cương♪
♪Hồn thiêng đi♪
♪Tự nguyện say giấc ngàn năm trấn giữ♪
♪Cùng con về♪
♪Rượu nồng rưới khắp đường chân trời♪
♪Hồn thiêng đi♪
♪Tự nguyện say giấc ngàn năm trấn giữ♪
♪Cùng con về♪
♪Rượu nồng rưới khắp đường chân trời♪
♪Hồn thiêng đi♪
♪Tự nguyện say giấc ngàn năm trấn giữ♪
♪Cùng con về♪
♪Rượu nồng rưới khắp đường chân trời♪
Mạnh hiệu úy.
Nào, chúng ta làm một ly.
Nào, cạn một ly.
Nào, nào, nào.
Nào.
Nào, đến đây, rót đầy vào.
Cạn rồi.
Tửu lượng khá lắm.
Mạnh Vãn.
Ta muốn cùng cô...
muốn cùng cô...
Uống rượu chứ gì.
Nào, sao không nói sớm.
Rót đầy, rót đầy nhé.
Cạn.
Hạ Khánh Sinh.
Tỉnh dậy đi, Hạ Khánh Sinh.
Tỉnh dậy đi.
Tửu lượng có nhiêu đó thôi à.
Mạnh hiệu úy,
Hạ lang tướng tửu lượng kém quá.
- Chúng ta uống.
Nào, uống.
- Uống!
- Cạn.
Nào.
Nếu linh chủ điện hạ
không có việc gì làm
thì có thể phiền cô
thay thuốc cho ta không?
Ngồi mấy canh giờ rồi,
vết thương lại rỉ máu,
đau quá.
Hay là bây giờ
cô mượn luôn xúc giác của ta đi?
Đau đớn là cơ chế tự bảo vệ
của người phàm.
Nếu mất đi cảm giác đau
thì mới nguy hiểm hơn gấp bội.
Lúc giết chóc điên cuồng
trong doanh trại địch,
lúc quyết đấu với Thập Ngũ,
ngươi giống hệt như một
du linh không có cảm giác,
bây giờ lại yếu đuối
đến mức kêu oai oái thế này.
Ta rất thích.
Thích cái gì?
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪